[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 37]
แม่นางซิน
พวกเราจะเริ่มกันแล้ว
เชิญท่านหลบไปก่อน
วางใจเถอะ
ทางเหล่าลู่ราบรื่นดีใช่ไหม
รอเขาฟื้นขึ้นมา
ทุกอย่างก็สิ้นสุดแล้ว
วันที่เก้าเดือนเก้า
เทศกาลฉงหยาง
วันนี้เป็นวันเกิดของเจ้า
ไม่สิ
วันนี้เป็นวันเกิดของบุตรแห่งสวรรค์ทุกคน
ข้ายังเก็บไว้ให้อาเซิงห่อหนึ่ง
รอนางกลับมากิน
กินไข่แล้ว
จะช่วยคุ้มครองพวกเรา
ให้ทุกอย่างราบรื่น
มีอายุยืนยาว
พวกเราไปกันเถอะ
นี่พวกเจ้าจะทำอะไร
จะทำอะไรได้อีก
ก็ไปด้วยน่ะสิ
นี่มันไม่เหลวไหลหรือ
รู้ไหมว่าที่นั่นคือที่ไหน
ทำไม
คิดว่าพวกเราฝีมือไม่ถึง
ไม่ควรไปหรือ
อย่าลืมสิว่า
ครั้งหนึ่งเจ้า
ยังเคยพ่ายแพ้ให้พวกเราเลย
เจ้าก็ยังจะไปไม่ใช่หรือ
จะรื้อฟื้นทำไม
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
จะใช้อารมณ์เป็นที่ตั้งไม่ได้
ก็เพราะเป็นแบบนี้
พวกเรายิ่งต้องไป
เรื่องนี้
ไม่ใช่แค่เรื่องของสำนักเซียนพวกเจ้า
ใช่แล้ว
ตาเฒ่าสำนักเทียนหยวนนั่น
อยากเป็นเซียน
จึงอยากเอาชีวิตคนไปครึ่งโลก
พวกเราสามคน
เปิดร้านดี ๆ อยู่ที่นี่
ไม่ทันไรก็เหลือครึ่งเดียวแล้ว
มีสิทธิ์อะไร
อย่าพูดไร้สาระ
รีบไปกันเถอะ
ศิษย์หลานมาช้าจริงนะ
- อาจารย์
- ทุกท่านรอนานแล้ว
ข้ากับศิษย์น้องวาดแผนที่
จึงมาช้าไปหน่อย
มีความคิดอะไรบ้าง
การบุกเขาครั้งนี้
เราจะแบ่งเป็นสองกลุ่ม
กลุ่มแรก
บุกเข้าทางประตูหน้า
มุ่งตรงไปยังหอชมพิรุณ
ที่นี่คือที่อยู่ของ
เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
หากไม่ผิดจากที่คาด
ศิษย์เอกทั้งหมดของสำนักเทียนหยวน
จะคอยเฝ้าอยู่ที่นี่
กลุ่มสอง
ไปตามทางภูเขา
ไปยอดเขาฉิงเทียน
ยอดเขาฉิงเทียนหรือ
ไปยอดเขาฉิงเทียนมีประโยชน์อะไร
ทุกท่านอาจยังไม่ทราบ
ของวิเศษสำนักข้า
ระฆังสวรรค์ติ่งหยวน
อยู่บนยอดเขาฉิงเทียน
ระฆังสวรรค์คือกุญแจ
ในการเปิดค่ายกลพิทักษ์เขา
เมื่อค่ายกลทำงาน
เขาเทียนหยวนก็จะถูกตัดขาดจากโลกภายนอก
ถึงตอนนั้นต่อให้เจี้ยนมู่เติบโตเต็มที่
ก็ไม่สามารถทะลวงค่ายกล
เพื่อดูดพลังชีวิตจากภายนอกได้
เมื่อหลี่โม่ฟู่
เข้าสู่ระดับตัดวิญญาณแล้ว
เช่นนั้นก็ให้ข้า
ไปจัดการเขา
ข้าจะบุกจากประตูหน้า
ไปพร้อมกับประมุขหลิน
ข้าไปด้วย
ข้าจะไปทางภูเขา
เพียงแต่ระฆังสวรรค์ติ่งหยวน
มีเพียงผู้บำเพ็ญตนระดับ
ปราณก่อกำเนิดเท่านั้นถึงจะตีให้ดังได้
ดังนั้น
นักพรตกงอวี่
รบกวนท่านไปกับข้าด้วย
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าจะไปกับศิษย์พี่ไป๋ด้วย
จี้เอ๋อร์
ดูแลตัวเองดี ๆ
อาจารย์
รับไปสิ
กระจกแปดสมบัติพิทักษ์ใจ
นี่คือของวิเศษ
ของเขาหลิงจี้เลยนะ
น้ำไฟมิอาจกล้ำกราย
ไม่มีสิ่งใดทำลายได้
เสี่ยวอาจี้
นี่คือสินสอด
ที่อาจารย์เจ้า
มอบให้เจ้าไงล่ะ
ยังมีผู้ใดยังไม่มาอีก
นอกจากสำนักเซียนที่ตกต่ำแล้ว
ก็เหลือแค่เขาจื่อไก้
สำนักผัวซัว
เขาเทียนอิน
ส่วนเขาเทียนอินนี่
ก็ไม่รู้ว่าจะมาหรือไม่
ยามใดแล้ว
ใกล้จะยามเหม่าหนึ่งเค่อแล้ว
เหลืออีกสองเค่อ
ก็ถึงเวลานัดหมายแล้ว
เริ่มจับเวลาเถอะ
[ตาเฒ่าหลี่โม่ฟู่
ข้าได้พาศิษย์แต่ละสำนักเซียนมารวมตัวกันที่เชิงเขาแล้ว]
[ภายในสองเค่อหากไม่ทำลายเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
พวกข้าจะพาศิษย์บุกขึ้นเขา เลือดนองทั่วเทียนหยวน]
เรียนเจ้าสำนัก
ตอนนี้สำนักเซียนใหญ่ ๆ
มารวมตัวกันที่ตีนเขาเทียนหยวนแล้ว
ยังมีเขาจื่อไก้กับสำนักผัวซัว
และเขาเทียนอินที่ยังไม่มา
หลินอันส่งสาส์นท้ารบมา
หากไม่ทำลาย
เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่ละก็
อีกสองเค่อ
จะนำทัพบุกขึ้นเขา
เจ้าสำนัก
วันนี้พวกเรา
ต้องเร่งให้เมล็ดพันธุ์วิญญาณเติบโตหรือ
การเร่งให้ต้นไม้เทวะเจี้ยนมู่เติบโต
ต้องดูดซับพลังชีวิต
ของสิ่งมีชีวิตครึ่งหนึ่งในโลก
หากไม่มั่นใจเต็มร้อย
เกรงว่า...
ทุกท่าน
รู้หรือไม่ว่า
วันนี้พวกเรามาทำสิ่งใดกัน
เร่งให้เจี้ยนมู่เติบโต
สร้างบันไดสวรรค์ขึ้นใหม่
ไม่ใช่แค่นั้น
จัดระเบียบสิบสองสำนักเซียน
จัดระเบียบยุทธภพเซียนใหม่
และไม่ใช่เพียงแค่นี้
ในยุคบรรพกาล
มีผานกู่สร้างโลกเบิกฟ้าดิน
ผ่าโลกออกเป็นหยินหยางสองขั้ว
แบ่งแยกฟ้าดิน
ต่อมา
วิถีสวรรค์ได้ให้กำเนิดพลังวิญญาณ
มอบความรุ่งโรจน์ให้แก่สรรพสิ่ง
ปลุกความรับรู้ให้แก่สรรพสัตว์
หลังจากนั้น
จึงมีเทพจุติลงมา
ปกครองสามแดน
มีหนี่ว์วาและฝูซีสร้างมนุษย์
แล้วพวกเราผู้บำเพ็ญตนล่ะ
พวกเราคิดว่าตนมาจากเผ่ามนุษย์
แต่กลับไม่ใช่เผ่ามนุษย์อีกแล้ว
พวกเราบำเพ็ญเพียรมานับพันนับร้อยปี
แต่กลับพบว่า
เส้นทางขึ้นสู่สวรรค์ได้ขาดสะบั้นลง
เป็นเทพก็ไม่ได้
เป็นมนุษย์ก็ไม่ได้
ถูกทิ้งไว้บนโลกมนุษย์
ถูกกล่าวหาว่าเอาเปรียบชาวบ้าน
อยากขึ้นสวรรค์
แต่กลับไร้เส้นทาง
ตามลำดับแล้ว
พวกเราไม่ควรจะ
เป็นกลุ่มคนที่ยอดเยี่ยมที่สุดในโลก
รองจากเหล่าทวยเทพ
สร้างผลงานอันยิ่งใหญ่
ที่ถูกจารึกในประวัติศาสตร์หรอกหรือ
ข้าอยากเปิดบันไดสวรรค์
นำสิ่งที่พวกเราควรได้รับ
กลับคืนมาให้หมด
ทุกท่าน
มีใครคัดค้านหรือไม่
- ไม่คัดค้าน
ข้าอยากเปิดบันไดสวรรค์
และเขียนประวัติศาสตร์ขึ้นมาใหม่
เพื่อตนเอง
เพื่อผู้บำเพ็ญเซียนทุกท่าน
ทวงคืนอนาคตอันรุ่งโรจน์
ที่ถูกต้องชอบธรรมและเปิดเผยตรงไปตรงมา
ทุกท่าน
มีใครคัดค้านหรือไม่
- ขอถวายชีวิตติดตามเจ้าสำนัก
เปิดบันไดสวรรค์
สร้างเส้นทางสู่สวรรค์
การกระทำนี้
จะสร้างประโยชน์ให้ผู้บำเพ็ญตน
ไปทุกยุคทุกสมัย
ทุกท่าน
เส้นทางสู่สวรรค์
เต็มไปด้วยอุปสรรคและภยันตราย
ข้าเองก็เตรียมพร้อม
ที่จะสละชีพตนเองแล้ว
ขอเพียงบันไดสวรรค์เจี้ยนมู่
ถูกสร้างขึ้นใหม่
ในภายภาคหน้าบนโลกใบนี้
ก็จะไม่ขาดแคลนผู้บำเพ็ญตนระดับตัดวิญญาณอีก
เปิดบันไดสวรรค์
ฟื้นฟูเจี้ยนมู่
โม่กวน
กับศิษย์น้องฉางเฟิงจื่อรับศึกอยู่ที่นี่
สหายเซี่ยเสวียนจื่อ
ไปหอชมพิรุณกับข้า
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
[วิหารกุยหยวน]
ข้าตั้งตารอ
ที่จะได้พบ
กับทุกท่านบนแดนเทพ
- น้อมส่งเจ้าสำนัก
- ขอให้เจ้าสำนักสร้างบันไดสวรรค์ขึ้นใหม่
- ขึ้นสวรรค์เก้าชั้นฟ้า
ไม่ต้องรอแล้ว
ทุกท่าน
ตามข้าบุกขึ้นเขาเทียนหยวน
- บุกขึ้นเขาเทียนหยวน
ฆ่า
ฆ่า ๆ ๆ
ศิษย์ทุกคนฟังคำสั่ง
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
กางค่ายกลสังหาร
ปกป้องประตูสำนักจนตัวตาย
- ปกป้องประตูสำนักจนตัวตาย
รบกวนสหาย ช่วยคุ้มครองพวกเราด้วย
สหายเซี่ย
ท่านยังจำนักพรตสติเฟื่อง
ที่ก่อนหน้านี้เคยทำนายไว้สองข้อได้หรือไม่
หนึ่ง
คือโลกนี้จะเกิดมหันตภัยครั้งใหญ่
สอง
ผู้ที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
คือผู้กอบกู้โลก
สหายเชื่อหรือไม่
เจ้าสำนักหลี่เชื่อหรือ
ข้าเชื่อ
บันไดสวรรค์ถูกตัดขาด
เหล่าเทพเจ้าจากไป
ในสำนักเซียน
ไม่มีผู้ใดขึ้นประตูสวรรค์ได้อีก
นี่
ก็คือมหันตภัยของโลกใบนี้
มีเพียงสร้างบันไดสวรรค์ขึ้นมาใหม่
เปิดเส้นทางระหว่างแดนมนุษย์กับแดนเทพ
ผู้ที่บุกเบิก
เส้นทางสายใหม่เพื่อโลกใบนี้ต่างหาก
ถึงจะเป็นผู้กอบกู้โลกที่แท้จริง
ที่พูดมา
คือข้าไม่ใช่หรือ
วันนี้
ข้าจะเปิดประตูสวรรค์บานนี้
เพื่อทำตามลิขิตสวรรค์
แก้ไขปัญหาตัดขาดฟ้าดิน
แก้ไขปัญหาของชาวโลก
ข้าจะทะยานทะลุเมฆ
ขึ้นสู่สวรรค์เก้าชั้นฟ้า
ข้าจะถามเทพบนสวรรค์ว่า
รู้ถึงบารมีของผู้บำเพ็ญตนอย่างข้าหรือไม่
แย่แล้ว พวกเราต้องรีบหน่อย
กล้าใช้ลูกไม้ตื้น ๆ แบบนี้
ต่อหน้าพ่อข้าหรือ
และไม่ลองไปถามดูว่า
ใครคือผู้ริเริ่มค่ายกลนี้
ทำลาย
นักพรตกงอวี่
รบกวนท่านไปกับเสี่ยวไป๋ด้วย
ไปเรียกให้หลี่โม่ฟู่ไสหัวออกมา
มีหนูตัวเล็กหนีไปสามตัว
ข้าจะรีบไปรีบกลับ
เจ้านี่เอง
ทุกคนระวัง
นางดูไม่ปกติ
พวกเจ้าไปก่อน
ข้าจะรับมือนางเอง
ระวังด้วย
ไป
ความรู้สึกของการมีพลัง
ช่างวิเศษจริง ๆ
ถึงกับนำสิ่งที่หลอมจากรากวิญญาณ
ศิษย์พี่ศิษย์น้องร่วมสำนัก
ยัดเข้าปากได้
คนอย่างพวกเจ้า
ยังกล้าเรียกตัวเองว่าเป็นผู้นำ
สิบสองสำนักเซียนฝ่ายธรรมะอีกหรือ
ดูท่าน้ำทองคำนี่
คงทำได้แค่เสริมสร้างร่างกาย
แต่กลับไม่ช่วยให้ฉลาดขึ้นสินะ
หานเอ๋อร์ ระวัง
คุณชายใหญ่หลิน
ไม่เจอกันไม่กี่วัน
ฝีมือยังไม่ค่อยก้าวหน้าเลยนะ
พวกเจ้ามาแล้วหรือ
แล้วลู่เชียนเฉียวล่ะ
ปรมาจารย์
หัวใจมีเก้าช่อง
เฉียน ข่าน เกิ่น เจิ้น จง
ซวิ่น หลี คุน ตุ้ย
เมื่อเปิดครบเก้าช่องคือใจสวรรค์
เรียกฝนเรียกวายุ ย้ายภูเขาเคลื่อนทะเล
วาจาสิทธิ์ดั่งกฎ นี่แหละเทพ
เปิดหกช่องคือใจปฐพี
กายวิญญาณสู้รบ พลังไร้เทียมทาน
ยิ่งเจอคนเก่งยิ่งเก่งขึ้น นี่แหละภูตสงคราม
เปิดสามช่องคือใจมนุษย์
ธรรมดาสามัญ
นี่แหละสรรพสัตว์ทั้งปวง
ยิ่งเปิดช่องหัวใจมากเท่าไร
ความสามารถในการสื่อสารกับฟ้าดิน
ก็จะยิ่งแกร่งขึ้น
ความเร็วในการดูดซับ
พลังวิญญาณก็ยิ่งเร็วขึ้น
ใจปฐพีหกช่องแต่กำเนิด
ก็คือต้นกำเนิดพลังแห่งสายเลือด
ของชาวภูตสงคราม
ขั้นสุดท้ายที่ปรมาจารย์อยากเปลี่ยน
จากชาวภูตสงครามเป็นคนธรรมดา
ก็ต้องยืมพลังเพลิงแดง
ในหญ้าโคมไฟ
เพื่อผนึกเจิ้น จง ซวิ่น
สามช่องในใจปฐพี
ทำให้สายเลือด
สลายและถูกผนึกไปโดยสมบูรณ์
เหลือไว้เพียงหลี คุน ตุ้ย
สามช่องในใจมนุษย์
เพื่อรักษาชีวิตไว้เหมือนคนธรรมดา
นับแต่นี้ไป
ก็ไม่ต้องทนทุกข์จากคำสาป
แต่จะมีเกิด แก่ เจ็บ ตาย
เหมือนคนทั่วไป
อีกครู่หนึ่ง
ศิษย์จะเปิดหน้าอกผนึกช่องให้ปรมาจารย์
ขั้นตอนนี้จะเจ็บปวดยากที่จะทนไหว
ขอให้ปรมาจารย์
ดื่มยาสลบชามนี้
เมื่อท่านฟื้นขึ้นมา
ก็จะสมปรารถนา
ได้เป็นคนธรรมดาอย่างแท้จริง
ถอดอาภรณ์ให้ปรมาจารย์
ขอรับ
ปรมาจารย์
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าจะมาที่นี่
เจ้าคนเนรคุณ
ไม่นึกถึงบุญคุณของสำนัก
แม้แต่น้อยเลยหรือ
ข้าแค่ไม่ลดตัวไปคลุกคลีกับพวกเจ้า
นั่นก็เพราะว่าตอนนี้เจ้ามันไร้ค่าแล้ว
บำเพ็ญเพียรต่อไม่ได้
ขึ้นสวรรค์เป็นเทพก็ไม่ได้
ทำได้แค่เลือก
ยืนอยู่ข้างเดียวกับคนธรรมดา
กระดิกหางขอความเมตตา
ถ้าเจ้ารู้จักความละก็
หนีไปให้ไกล ๆ
บางทีอาจจะยังมีชีวิตรอดได้อีกหลายปี
น่าเสียดายจริง ๆ
เจ้าเลือกผิดทาง
มาผิดที่แล้ว
เจ้าคิดว่าทางที่เจ้าเลือกมันถูกแล้วหรือ
แน่นอน
การเร่งให้ต้นไม้เทวะเจี้ยนมู่
เติบโตขึ้นสวรรค์
ต้องดูดซับพลังชีวิตมหาศาล
จากใกล้ไปไกล ไม่สนมิตรหรือศัตรู
เจ้าดูเหมือนจะอายุไม่ยืน
ใครจะไปรู้ว่าเจี้ยนมู่อาจเลือกเจ้า
แล้วดูดพลังชีวิตเจ้าจนหมด
ร่างกายสลายวิญญาณดับสูญ
สุดท้ายก็กลายเป็นปุ๋ยให้เจี้ยนมู่
เป็นบันไดให้คนอื่นเหยียบขึ้นไป
นี่คือการเดิมพันด้วยชีวิต ถ้าเดิมพันชนะ
ก็จะได้ขึ้นสวรรค์เป็นเทพ
มีชีวิตนับพันนับหมื่นปีเคียงคู่ฟ้าดิน
เสวยสุขลาภยศไม่สิ้นสุด
โอกาสที่หาได้ยากยิ่งขนาดนี้
จะไม่คุ้มค่าให้ข้า
ทุ่มเททุกอย่าง
เพื่อเดิมพันสักครั้งหรือ
เจ้าก็อยากเดิมพันหรือ
แต่เจ้าไม่มีโอกาส
ไป๋จงอิง
จริง ๆ แล้วข้าดูถูกเจ้ามาตลอด
ที่เจ้าได้เป็นบุตรแห่งสวรรค์
ก็เพราะว่าเจ้าโชคดี
เลือกวันได้ถูก
ถึงได้มาเป็นศิษย์เจ้าสำนักเพราะโชคช่วย
เมื่อก่อนเจ้าน่าเกรงขาม
เก่งกาจ
ยอดเยี่ยม
ต้องอยู่เหนือกว่าข้าทุกเรื่อง
แล้วตอนนี้ล่ะ
เจ้ามันไร้ค่า
ใช้โชคจนหมดแล้ว
ตอนนี้ข้าคือเซียน เจ้าคือคนธรรมดา
ข้าบอกว่าเจ้าผ่านไปไม่ได้
เจ้าก็ต้องตายอยู่ที่นี่
ก่อนศึกระหว่างเทพมาร
บันไดสวรรค์ก็มีอยู่ตลอด
แต่บนโลกนี้จะมีสักกี่คน
ที่บรรลุขึ้นสวรรค์
กลายเป็นเซียนได้
เจ้าเข้าสำนักมานานเท่าไร
อายุมากกว่าข้า
บำเพ็ญเพียรมานานกว่าข้า
แต่ทำไมข้าถึงเป็นศิษย์พี่
เจ้าเป็นศิษย์น้อง
เพราะว่าเขาหัวช้าเบาปัญญา
พื้นฐานแย่มาก
หลายปีมานี้อาศัยยาบำรุงปราณ
กับเรื่องสกปรกที่เปิดเผยไม่ได้
ของลัทธิชิงหง
ถึงจะยกระดับขึ้น
เป็นปราณก่อกำเนิดได้อย่างทุลักทุเล
คิดจริง ๆ หรือว่าจะเปรียบเทียบกับ
ศิษย์พี่ไป๋ข้าได้น่ะ
คนไร้ค่าที่ไม่รู้
ฟ้าสูงแผ่นดินต่ำ
ยังริอ่าน
ฝันเฟื่องจะขึ้นสวรรค์อีก
น่าขันสิ้นดี
หากข้าไม่อยากสมคบคิดกับอาจารย์
ทำเรื่องชั่วร้าย
มันก็ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
ยาบำรุงปราณกับน้ำทองคำของลัทธิชิงหง
ช่วยเจ้าเลื่อนระดับตัดวิญญาณได้หรือ
เส้นทางสู่สวรรค์
ต่อให้วางอยู่ตรงหน้าเจ้า
เจ้าจะก้าวขึ้นไปได้หรือ
ซือหม่าหรานเติง
ใครกันที่ให้ความกล้าเจ้า
สุนัขโง่ที่ไม่รู้จักเจียมตัว
ยังมาเห่าหอนอยู่ตรงนี้อีก
บุก
ฆ่าพวกมันซะ
ศิษย์พี่ไป๋
ท่านขึ้นไปก่อนเถอะ
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่ไป๋
ไม่ว่าท่านจะทำอะไร
ข้าก็ขอติดตามท่านไปด้วย
แต่ครั้งนี้
ข้าหวังว่าท่านจะฟังข้า
ตราบใดที่วันนี้ข้ายังไม่ตาย
ไม่ว่าใครก็อย่าหวังว่าจะได้ขึ้นเขา
ศิษย์พี่
งั้นข้าจะฆ่าเจ้าก่อน
ค่อยฆ่าเขา
ทำไมเมื่อก่อนข้าไม่เคยรู้เลยว่า
ตัวเองจะเก่งขนาดนี้
สู้สิบคนพร้อมกันได้สบาย ๆ
นั่นก็เพราะว่า
ข้ายืนต้านอยู่ข้างหน้าไง
เหมยซานจวิน
สนใจจะมา
ที่เขาหลิงจี้ของพวกเราไหม
จะยกตำแหน่งผู้อาวุโสคุมกฎให้เจ้า
ไสหัวไป
ราชสีห์ไม่เล่นกับสุนัข
นี่คือกฎ
ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าดูถูกตัวเองแบบนี้
หลี่โม่ฟู่อยู่ไหน
เรียกสุนัขแก่นั่นออกมาพบข้า
ไม่เจียมตัว
- คารวะผู้อาวุโสเซี่ยเสวียนจื่อ
ใช้พลังทั้งหมด
สำเร็จแล้ว
สุนัขแก่ สมควรตาย
หานเอ๋อร์
ท่านพ่อ
หาน... หานเอ๋อร์
ข้าไม่ยอม
อาจิ้ง
พ่อครัว
- ผู้อาวุโสเซี่ยเสวียนจื่อ
- ทรงพลังไร้เทียมทาน
อะไรกันเนี่ย
ข้าเดิมพันชนะแล้ว ข้าไม่ตาย
ขอบคุณปรมาจารย์ที่คุ้มครอง
ในเมื่อข้าไม่ตาย
คนที่จะต้องตายต่อไป
ก็คือพวกเจ้า
นี่แหละคือโชคชะตา
ท่านพ่อ
สหายทุกท่าน
เทียนหยวนไร้คุณธรรม
พวกเราไม่มีทางถอยแล้ว
ไม่สู้จนตัวตาย
ก็ตายในสนามรบ
ฆ่า
หลินมู่หาน ทำใจดี ๆ ไว้
รีบลุกขึ้น
หลินมู่หาน
ฆ่า
เลื่อนระดับปราณก่อกำเนิดตรงนี้หรือ
ไป๋จงอิง
เจ้าเสียรากวิญญาณไปแล้ว
หรือว่าสมองก็โง่ตามไปด้วย
ระฆังสวรรค์ติ่งหยวนนี้
หลอมขึ้นจากทองแดงบริสุทธิ์เพลิงจิ่วหลี
หากไม่ใช่ผู้บำเพ็ญตน
ที่อยู่เหนือระดับปราณก่อกำเนิดขึ้นไป
ก็ไม่อาจเปิดได้
คนไร้ค่าที่เสียรากวิญญาณไปอย่างเจ้า
จะเอาอะไรไปเปิดค่ายกลพิทักษ์เขา
เอาชีวิตไร้ค่าของเจ้าหรือ
ศิษย์พี่ไป๋
แย่แล้ว
จะหนีไปไหน
กลับมา
เจ้าสู้เขาไม่ได้
ไป๋จงอิง
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้ากำลังหาเรื่องใส่ตัว
♪ ตกอยู่ในค่ายกลโชคชะตา ถามใจตัวเอง ♪
♪ จะใช้ชีวิตอมตะได้อย่างไร ♪
เจ้าอายุยังน้อย
♪ กระบี่ไม่เปื้อนฝุ่น ♪
เหตุใดถึงอยากเข้าร่วม
สำนักเทียนหยวนของเราล่ะ
♪ เกิดความขัดแย้งมากมาย ♪
มีคำทำนายกล่าวไว้ว่า
โลกนี้จะต้องเผชิญกับมหันตภัยครั้งใหญ่
ผู้ที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
♪ ฝนต้นไม้ใหญ่จนกลายเป็นคมมีดไร้หัวใจ ♪
จะกลายเป็นผู้กอบกู้โลก
ข้าเกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
♪ ซ่อนใจอันสูงส่งไว้ก้นเหวจนหยั่งรากลึก ♪
♪ เงาอาภรณ์แดงพริ้วไหว
มองปราดเดียวก็เห็นซึ่งความอัปยศและความแค้น ♪
แล้วเจ้าคิดว่า
เจ้าคือผู้กอบกู้โลกคนนั้นหรือ
ข้า... ข้าไม่รู้
แต่หากมีโอกาส
♪ อาคมรัดรึงกาย แม้จะโหดร้าย ♪
ข้าก็หวังว่าจะเป็นข้า
การกอบกู้โลกอาจต้องลำบาก
♪ ดีกว่าโชคชะตากักขังเรา ♪
อาจจะบาดเจ็บ เลือดตกยางออก
♪ ได้เสียหรือก้าวถอย ♪
หรือแม้กระทั่งเสียชีวิต
♪ ล้วนเป็นบุญคุณยิ่งใหญ่ชั่วพันปี ♪
เจ้าไม่กลัวเลยหรือ
ข้าไม่กลัว
เพราะเหตุใด
สละชีพเพื่อคุณธรรม ยอมตายไม่เสียดายชีวิต
♪ กัดเซาะวิญญาณผนึกกระดูก ข้าล้วนยอมรับ ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
ศิษย์พี่ไป๋
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
♪ ตกอยู่ในค่ายกลโชคชะตา ถามใจตัวเอง ♪
♪ จะใช้ชีวิตอมตะได้อย่างไร ♪
♪ กระบี่ไม่เปื้อนฝุ่น ♪
♪ เกิดความขัดแย้งมากมาย ♪
♪ กัดเซาะวิญญาณผนึกกระดูก ข้าล้วนยอมรับ ♪
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
ที่นี่ฝากท่านด้วย
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪